Beth ydych chi'n atsgwyl yn cynharad chi o dywedi?
Y atsgwyl cynharad i pan dda ni yn ysgol Brynrifal, doedd na neb o'n i fod teledu yn y 50au.
Ond dyma un ffrind yn dweud, da ni wedi cael television.
Ac mi ges i fynd i weld y teledu yma, oedd yn ddwrnodd mawr i fod pan o'n i'n cymryd i ddwy ar ôl yr ysgol,
ma siwr, oedd o'n i'n cael fynd i ddafs allan amser cynio.
A gweld y teledu pan oes i'r stafell, oedd o'n i chwili o amdani'n bob man.
Meith i ffeindio, oedd o'n mor fach ac oedd o'n i'n isdar ben ryw seibort.
Oedd o'n andros o fach.
Ac llun, wel, oedd o'n gwerth son amdano.
Ac oedd o'n siom mawr gweld y teledu cynta ma.
Achos oedd o'n i yn y cyfnod yna di arfer efo.
Oedd un o esaer y ffilmiau and oedd o'n i mynd i picjws bob wstos wedyn.
Oedd o'n, chi'n gweld rhyw siom?
Wedyn, be arall wedyn, gafodd modr i fyny'n ein iolenn,
ychydig yn ein iolenn, ychydig yn y 50au, mae siwr di hyn.
Mi gafodd hŷt teledu.
A dwi'n cofio mynd i fan o.
Ac y rhaglen dwi'n gofio ydi, what's my line?
Fel panel, trio dyfalu.
Wedyn dwi'n cofio un o'r rhagleniau, o'n i'n fwynhau,
ond o gynnw'n i ddim teledu yn y cyfnod yma.
Oell a wedyn.
Aeifor Emmanuel yn mewn rhaglen ar nosil, Land of Song neu rhywbeth fel y.
A oedd hwnnw'n rhaglen wych efo canu'r ddyrchog a symudiadau bob deim.
Mae'n i'n meddwl bod hwnnw'n wych dymel ar nosil.
Wedyn pan gweithio'n i ddeledu.
Dwi'n siŵr bod ti tua.
Ti tua 1960.
Ac o'n i mynd i coleg adeg yna.
Ac o'n i bwster mawr yn y tŷ yma.
Ni'n byw bwster mawr yna i gael llun felly.
Oherwydd bod ni'n mynd i gael y signal o Llanddonnau efo rhyw goed.
Ac mae siŵr yna.
Dwi'n meddwl y rhaglen sydd i'n neud ar graffan a fi dwi'n gofio fwyad i.
Mae'n ffosaid saga.
A fi fio hi ddwy gyfres.
Ond y gynta'r BBC.
Oedd i mynd ymlaen.
Aeth to bosib ar nosil.
A bo fi adra'r nosil.
Le di dod adra ar ddisil neu rhywbeth fel yna.
Ac oedd i mynd ymlaen nosil i sisil.
Ac edrych ymlaen am gael yr rhaglen yma.
A'r cymeriadau a'r stori.
A fi ddaru'r rhaglen yna i'n neud i brynu'r llyfrau i gyd a'i darllen nhw.
A wedyn wrth i darllen nhw, y cymeriadau'r teledion i'n gweld.
Ond pan oedd yr ail ar harlech ITV, beth bynnag ddoddi.
Oedd honno'n srom am fod ni wedi mwynhau llall gymaint.
Yna hwnna.
Wedyn Cymraeg.
Y siŵr yna henodd rhaglen awynnau twetio.
Honoedd yr rhaglen oedd rhywun yn edrych am ni ac yn fwynhau.
Y gwel Gwynfrin yn hoci'n ifanc.
Mae siwr bod o teren oed â fi,
os dwi'n cofio fo o ryw gyrsiau yn glynllifon.
Wedyn, oeddwn i'n meddwl bod hynny'n dda.
Roedd fi'n nabod y person.
Honoedd yr rhaglen i'n fwynhau fwyaf.
A ddim byd ymlaen yma.
Bob amser oedd newyddion yn Sysnaic neu y Gymraeg.
Rwy'n mynd yn llawer o ddarlan Gymraeg.
Bob channel newyddion, newyddion.
Rwy'n mynd yn ôl a gymlaen.
A wedyn...
Dwi'n gofio fwyaf yn Gymraeg o fatha drama Gymraeg.
Lleifio'r gyntsaeth,
os fi'n ail ddursiwn o hwnna hefyd.
Ac roeddwn i'n meddwl bod hynny wedi gwneud yn dda iawn er bod y llyfrraid wedi cael ei ddarlan gynns yma.
Diagwyn oedd y gyntsa am ei ffio'n ail gyfres.
Dwi'n mynd yn siŵr roeddwn i'n mynd yn hae i hi gyfraith.
Ond ond os ydych chi'n sdicio allan,
wedyn, ysgafio'n cynnar dy hunna,
roeddwn i'n meddwl am llawer yn byd arall.
Iawn.
Ydy y teledu wedi newid ychydig amser hamdden chi ar hyd y blynyddoedd?
Nac, dyd i'n mogwbl.
Nac, fe syddwn i hyd nod cynt ydy ar ei cordio.
Fe syddwn i modd yn edrych ar beth syddwn i yma felly.
Ac yn dewis yr agleni,
a dwi'n rhoi wedi bod yn un yn edrych ar teledu trwy'r nos.
A mae siwr trwy'r chwediga,
mynd i coleg,
dwi'n meddwl bod yna teledu yn y neiaid,
yn y neiaid, yn ystafell gyffredin.
Ac ysgrifennu'n co,
oeddwn i nistag o'n edrych arno fo,
bywyd trwy lawr neu fo pethau eraill.
Ond wedyn eisiau gair a phlotsia,
a dwi'n meddwl bod yna mon mewn i yn ogynnwyd i teledu.
Ond oedd bywyd, dda chi'n mynd yn ei flaen a pethau mwy difyr.
Iawn.
Os gennych chi unrhyw brofiad o sprio'r teledu mewn lle coeddus?
Fel taber, nid oes chi'n meddwl o rhywbeth fel yna?
Iawn, neu rhywbeth fel yna.
Na, dwi'n meddwl.
Dim ond weithiau mewn rhyw wist,
a teimlo bod o niosans,
dden bod o'n anacemdir.
Ond dwi ddim yn mynd yna'n be'n nodol i weld game Rygby,
na dim beth fel yna allu.
Dwi'n bod mewn genna,
a dim ond gwyli ar dyliti.